Semana de React - Profª. Camila

22-10
Como iniciar projetos?
- As pessoas do design mandam os screenshots de telas que devo fazer, prontas.
- A partir daí parto para realiza-los
    *Antes disso, identifico as partes da tela
        > Quais delas se repetem e eu posso as reutilizar?
- Componente é formado por elementos
Ex: cartões > paragratos, figuras, headers
- Prestar atenção nos elementos que se repetem
    *Esses devem ser nomeados como componentes, para que se possa fazer o reuso deles nas outras partes do site
        >Ex: o formulário pode se repetir seguindo uma mesma formula em diferentes páginas, então criar um componente só para ele para facilitar (como se fosse um template)
- O que colocamos dentro do assets?
    *Tudo que não for código
- Porque as empresas chamam as pastas com bibliotecas de vendor?
    *Porque elas são bibliotecas de terceiros
-.gitignore
    *São os files que eu não quero que o Git faça commit

- O .render faz o DOM virtual mergir com o DOM real
- Ferramentas Transpiladoras permitem que você escreva de uma forma diferente do código puro.
    *Ex: escrever, usando React, em um modelo muito similar ao HTML
        >JSX é o nome do modo citado acima - Babel converte para React puro

23-10
- Posso criar tags
    *Tag inventada começa com letra maiúscula (para que o React consiga diferenciar)
- Atributos da tag pode ser qualquer expressão válida JS
- Se ele é um componente eu preciso criar uma tag para ele
- Quando você quer criar uma tag, você tem que crirar uma função com o mesmo nome da tag
- Toda função de tag tem que retornar o HTML da tag
- Node possui um gerenciador de bibliotecas
- Projeto na vida real é importante preencher o 'package.json'
- Mudar todos os nomes para 'index.extensao'
- Instalar as dependencias npm install --save x
    *react
    *react-dom
    *react-script
- package.json 
    "start": "react-scripts start"
- Adc no início do index.js :
    import React from 'react'
    import ReactDOM from 'react-dom'
    import './index.css'

24-10
Faltei

25-10
- Mexendo com Netlify
    *Versão para subir =/ das versões 'originais'
        >Isso para gerar uma versão mais compacta, que vai ser lida mais facilmente pelo browser, mais rápido
- npm start - esse nome 'start' está no 'package.json', scripts
    *Todas as vezes que baixar um projeto do GitHub (ele não vem com o node_modules), dar node start
        >Esse nome start pode ser diferente, como xuxu, mas se usa start
- npm run build - o que vamos upar para o servidor
    *Esse build também foi inserido dentro de 'package.json', com um nome certo escolhido
        >Esse comando só é rodado quando tiver uma versão pronta para ser subida pro servidor
- Estados são importantes 
    *Cada componente tem o seu objeto estado (true/false)
    *Sempre que quisermos alterar a tela temos que alterar o estado do componente
        > Habilitado-desabilitado / aberto-fechado

Um pouco do que vi no curso do JS Ninja:
    class Pessoa {
        constructor(nomeRecebido, sobrenomeRecebido){
            this.nome = nomeRecebido
            this.sobrenome = sobrenomeRecebido
        }
    }
    const camis = new Pessoa('Camila', 'Belo')